应用领域：
这是一篇医学图像、医学数据分析领域或临床医学应用相关的学术文献，请尽可能凝练地、使用一到两句话总结该文献核心研究方法和主要研究内容及关键结论，以80字以内为宜。
例如：“通过基于图像纹理的细胞形态学与基于Graph的细胞空间分布预测乳腺癌新辅助化疗疗效”、“建立了一种基于MAMBA架构的肾小球分割系统，效果优于ViT与nn-UNet”。
===
实验数据：
这是一篇医学图像、医学数据分析领域或临床医学应用相关的学术文献，需要请你对论文涉及实验所使用的数据情况进行简要描述。具体要点主要包括：
① 在数据来源方面，若使用的是来自于医院的数据，请列出医院的名称以及患者的数目；若采用领域特定的数据集进行实验，请明确写出数据集的名称，以及样本（例如病理切片、图像块）的数目。此外若属于组织学或病理学图像研究，请明确染色方法（如H&E，即苏木精-伊红染色，以及PAS、MASSON，或特定抗原的免疫组织化学，即IHC染色，如CD3、CD8等）
② 若文献研究涉及分类、分割、检测等视觉任务，请额外具体补充涉及的目标识别类别，对类别的描述务必具体。例如“论文中间的分割任务涉及肿瘤上皮、肿瘤间质、坏死组织、背景，共4种类别”、“论文检测了萎缩肾小球、正常肾小球、慢性炎症区域，共三种对象”。请勿使用宽泛的“多类别”、“A、B、C等共XX种类别”等描述。再次强调，若涉及类别，请将所有类别一一列写出来。
③ 如果作者公开了实验数据或代码，或有指向实验数据集、代码的网页链接（如github、zenodo、GoogleDrive、百度网盘等），或数据集引用的参考文献，请摘录下来。
你抽取的信息将要填在一个紧凑的信息表格中，因此请省略“根据提供的……”、“综上所述……”等内容，也不要列写与数据情况无关的内容。若未涉及相关部分，直接写“未涉及XXX”，例如“未涉及公开数据集”。请确保语言的凝练。
请勿返回成表格的形式，我需要的是文本。此外，涉及链接的地方，不要隐藏具体的网页链接地址，我需要你显示完整的http地址。
===
数据预处理：
这是一篇医学图像、医学数据分析领域或临床医学应用相关的学术文献。如果该研究是数据或图像方面或视觉—语言模型方面的研究，我希望你关注其中关于数据预处理的部分，就以下关键点进行简要总结；若不涉及，直接回答不涉及即可，请确保简明扼要，不要啰里啰嗦地写其他内容，因为其他内容已经在别的地方处理好了，因此仅回答与预处理相关的内容即可。
① 文章实验是否涉及图像块（patch）；图像块的尺寸（像素）是否为固定的，若为固定的，请明确写出其尺寸。
② 文章是否有提及图像块是如何抽取的？是否涉及前景或有效区域识别等方法（如OTSU，大津法）。
③ 文章是否有提及图像的分辨率？注意这可能是显微图像分析，需要关注图像每像素为多大的真实物理尺寸（常以μm/px，即微米每像素为单位）；此信息有时也以物镜放大倍数，如10X, 20X标识，若有相关信息，请记录。
④ 文章是否涉及对图像的预处理？例如在显微图像或组织病理领域，常使用Macenko、Reinhard、Vahadane等传统方法，或基于CycleGAN、Diffusion等的生成式方法。若涉及，请摘录下来。
⑤ 数据是否涉及专家的标注过程？如果有，请用1~2句话介绍数据标注的情况。
⑥ 如果是视觉-语言（Vision-Language Model）相关的研究，可能会使用Image-Caption，或Image-Question-Answering形式的样本，若涉及这些方面，请简要描述这些数据是如何收集到的。
举例而言：“肾小球病理数据为512x512像素的图像块，在0.25μm/px的分辨率下采得。在进行后续分析前，使用Macenko染色标准化方法进行预处理”、“使用XXX爬虫工具从XX网站上获取了XXX对Image-Caption样本对”
你抽取的信息将要填在一个紧凑的信息表格中，因此请省略“根据提供的……”、“综上所述……”等内容，也不要列写与数据预处理情况无关的内容。若未涉及数据预处理，直接写“不涉及数据预处理”，请确保语言的凝练。
===
模型与模块创新：
这很可能是一篇医学图像或医学数据分析领域的学术文献，也可能是其关于方法学的补充材料。请仔细阅读论文，重点关注作者在模型或处理框架方面的创新点，尤其是其中关键方法的使用或改进。
首先，请用200字以内，对作者整体的实验流程或思路进行总结。如果作者使用了多个模型，请理清它们的相互关系以及在分析流程中的角色。
接下来，请依次考虑以下问题：
① 请检查作者是否使用了经典的模型（如VGG、ResNet、ViT）或近期的基础模型（如UNI、CONCH、PLIP、MUSK）。如有，请摘录具体的模型名称；如果不涉及，此小问无需返回任何内容。
② 请摘录作者的提出的模型结构、模块以及使用的损失函数等关键信息，用100字以内概括其设计思想。如果不涉及模型结构方面的创新点，此小问无需返回任何内容。
③ 如果作者使用了传统的机器学习模型，请明确其使用的特征是什么，如有可能，特征请稍详细一些；如果不涉及传统机器学习模型或特征，此小问无需返回任何内容。
④ 如果作者使用了图（Graph）模型（例如用来描述细胞或组织的空间位置），请明确Graph的节点与边如何定义，以及是否有具体的特征定义（常见于图卷积网络或图神经网络，即GCN或GNN）。如果不涉及，此小问无需返回任何内容。
⑤ 如果是涉及图像、文本多模态的研究，请关注不同分支的信息如何交互或融合。
⑥ 如果涉及其他重要的创新点，也请列写出来。
请确保你的信息抽取足够凝练，专注于列写该研究确实使用的方法，而不要啰嗦地把我前面的提问参考样例（括号中的）当成判断题。
一个正面的例子是：“文章使用ResNet50作为特征提取器，以ImageNet权重初始化后，使用对比学习对其进行预训练，对比学习中的正负样本对通过数据增广定义，并使用交叉熵进行训练。不涉及Graph模型与其他训练方法”。
一个负面的例子是：“文章改进了Transformer模型，但并未提及使用经典的模型如VGG、ResNet、ViT，也未提到近期的基础模型如UNI、CONCH、PLIP、MUSK。”（过于啰嗦！不要这样写！我已经强调很多次了！直接回答对Transformer模型的具体改进即可）
最后，请确保回答完全基于文献（附件）中提到的内容，不添加任何未提及的细节；除非文献中明确提到相关内容，否则不进行任何推测或假设。
===
特殊训练方法：
这是一篇医学图像或医学数据分析领域的学术文献，也可能是其关于方法学的补充材料。请仔细阅读论文，专注思考作者在训练方法方面的创新。注意，你只需要回答训练方法方面的内容即可，“数据集”、“具体的模型结构”等内容请勿展示，我已经在其他地方归档好了。
再具体一点，这里的训练方法是指自监督、半监督、无监督、对抗训练、“师-生”模型、伪标签、模型蒸馏、课程学习、域适应、对抗训练等特殊的训练或表征学习技术。若有，请对其方法用80字以内进行概括。部分常见的技术包括SimCLR、MoCO、InfoNCE、Triplet Loss、DINO、DINOv2、iBOT。例如“作者使用SimCLR，对数据增广的视图，以交叉熵为损失函数进行预训练”、“作者以Mask Auto-Encoder技术，遮挡部分区域并以重建这些区域为训练目标，在数据集上进行了预训练”。
如果作者仅使用常规的监督训练，请凝练地回答任务类型（如分类、分割、检测）以及采用的具体损失函数。例如：“作者针对肾小球图像的分类问题，使用交叉熵损失函数进行训练”。
如果不涉及模型的训练，直接回答“不涉及”即可，不要额外撰写其他的内容。
请确保回答完全基于文献（附件）中提到的内容，不添加任何未提及的细节；除非文献中明确提到相关内容，否则不进行任何推测或假设。
===
多示例与弱监督学习：
这是一篇医学图像或医学数据分析领域的学术文献，也可能是其关于方法学的补充材料。
请仔细阅读论文材料，重点关注作者是否使用了多实例学习（MIL）或其他弱监督学习技术，以及是否涉及弱标签学习问题。为了帮助你更好地理解任务，以下是一些背景知识：
多实例学习（Multi-Instance Learning, MIL）是一种弱监督学习技术，适用于标注粒度较粗的场景。在MIL中，训练数据由多个“包”（bag）组成，每个包包含若干“实例”（instance），但只有包级别的标签，而没有实例级别的标签。模型的目标是通过学习包与标签之间的关系，间接推断实例的特征和贡献。
例如，在数字病理学中，MIL被广泛应用于全切片图像（Whole Slide Image, WSI）的分析。WSI通常被分割成许多小的图像块（patch），这些图像块作为“实例”，而整张WSI作为“包”。例如，在癌症检测任务中，WSI的标签可能是“癌症”或“非癌症”，但具体哪些图像块包含癌症病灶并没有标注。MIL模型通过学习，能够识别出与癌症相关的关键图像块，同时完成包级别的分类任务。
MIL通常有一个聚合（Aggregation）的步骤，衔接了instance-level信息与bag-level信息的关系。MIL可以分为以下两种聚合方式：
- 决策聚合：直接对实例级别的预测结果进行聚合（如投票、平均等），得到包级别的预测。
- 特征聚合：先对实例级别的特征进行聚合，形成包级别的特征表示，再基于此进行包级别的分类。例如计算patch-level特征的均值、标准差等统计量作为bag-level表征，或者通过图神经网络等方法对instance-level特征进行加工处理，形成bag-level特征。
除了MIL之外，也可能隐式地存在弱标签问题。例如，论文使用slide-level的标签进行训练，则很有可能涉及弱标签学习问题。即使简单地将bag-level标签完全赋给相关的instance（例如将肿瘤切片的所有patch都认为是肿瘤），也可以算一种最朴素的弱标签学习策略。
请阅读这份材料，重点关注以下内容：
1. 论文是否涉及弱标签学习问题，利用slide-level的粗粒度标签进行学习？
2. 论文是否使用了MIL技术？若是，属于决策聚合还是特征聚合，还是使用了其他特殊的聚合策略？如果是决策聚合，请说明具体的聚合方法（如多数投票、加权平均等）。MIL框架由哪些模块构成？
如果论文未涉及MIL或弱监督学习技术、弱标签问题，直接回答“不涉及”即可，不要回答其他任何内容。
请确保回答完全基于文献（附件）中提到的内容，不添加任何未提及的细节；除非文献中明确提到相关内容，否则不进行任何推测或假设。
===
多模态或特征融合：
这是一篇医学图像或医学数据分析领域的学术文献，也可能是其关于方法学的补充材料。请仔细阅读论文材料，严格依据原文，考虑其是否涉及多模态或多种特征的融合问题。
① 如果涉及多模态（例如病理图像、影像图像、基因数据、临床指标等）或多种特征（例如深度特征+手工特征，或高分辨率特征+低分辨率特征）的组合，请简要说明每类特征的由来，并解释这些信息是如何协同工作的（例如，最简单的方法是将所有特征串联起来；也可能采用kronecker积、Transformer、交叉注意力等融合方法）。
② 文章是否涉及不同模态特征的对齐（常见的方法是对比学习，如最大化同一病例不同模态嵌入的余弦相似度），其目的通常是将不同模态的特征映射到一个共享的嵌入空间，也可能采用更复杂一些的流形学习技术。
③ 文章是否提及如何处理模态缺失的问题？
④ 如果涉及“图像—文本”的“视觉—语言”多模态，请概括两者如何协同或交互作用，编码任务或影响输出结果。
⑤ 如果涉及大量的人工特征或传统视觉特征，是否涉及特征选择问题？如果提到了具体的特征选择方法，请摘录下来。
以上问题，若文献涉及多模态或多种特征的融合，请简明扼要地进行总结，总字数最好控制在200字以内。若不涉及相关内容，直接回答“不涉及”即可，不要啰里啰嗦写其他任何东西。
一个较好的示例：“文章将病理图像中的细胞形态学、通过Radiomics库提取的影像组学特征，以及经过基因通路分析获取的基因特征，经过编码降维后使用Kronecker进行特征融合。该文章的模型是端到端的训练系统，也未经过不同模态对比学习的预训练，因此无法解决推理时模态缺失的问题。”
最后，请确保回答完全基于文献（附件）中提到的内容，不添加任何未提及的细节；除非文献中明确提到相关内容，否则不进行任何推测或假设。
===
可视化与可解释性：
这是一篇医学图像或医学数据分析领域的学术文献。请仔细阅读该论文，思考以下与可视化、模型可解释性、模型误分类检查等方面的问题，严格依据原文，形成简明扼要的总结（尽量控制在200字以内），
① 是否利用医学先验知识定义了某种可量化的图像标志物（如肿瘤-间质比TSR、肿瘤浸润淋巴细胞TIL、肿瘤出芽、组织或细胞的面积与数目比值等）。
② 是否通过临床相关性验证、病理特征分析或与基因表达数据的关联分析等方式证明了模型（如HPCs）的意义？
③ 如果研究涉及CNN、GNN或Transformer等深度模型，是否尝试进行了可视化以提升可解释性（例如对深度特征进行PCA、t-SNE、UMAP进行降维，或使用Grad-CAM等Saliency map技术，或者观察注意力权重分布，来标识与决策相关的关键区域）？
④ 如果作者对一些特征或关键区域进行了观察，他们是否借助临床先验知识进行了解释或相关性分析，例如一些区域的特性与患者的基因表达或生存相关？或者是否对特征的重要性进行了分析？
⑤ 是否涉及专门的可解释性模块或可解释性分析方法（例如在视觉-文本多模态中分析注意力）。
⑥ 是否有对错分类样本的规律性分析（例如是否某些类别、某些样本子集更容易被误分类）；或者特征相关性、共现情况的分析。如果不涉及，此条不要回答任何内容。
如果有涉及的，请将原文中对模型可解释性的分析的具体结论摘录下来。
这是一些较好的示例：“利用细胞核边界的傅里叶变换特征量化细胞异型性，并发现该量化特征与肿瘤级别高相关”、“利用Grad-CAM++技术标识与高生存风险相关的区域，经病理医师人工检查，发现与核周空泡与炎性细胞广泛浸润相关”
请确保回答完全基于文献（附件）中提到的内容，不添加任何未提及的细节；除非文献中明确提到相关内容，否则不进行任何推测或假设。
===
结论与观点摘引（建议这里再传一次md文档）：
请再次仔细阅读全文，从原文中摘出“重要的结论、发现或经验性的表述”。特别注意，我们关注的是具有实践指导意义且可能是普适的经验，例如“怎样做是好的”或“怎样做是不好的”，而不是某项研究能够解决的具体分类或分割问题，或性能指标。局限性和未来改进方向也是很重要的方面，请仔细检查作者是否提到该方法的不足或未来可改进的地方。
在摘录时，分以下四部分分别摘引：
1. 文章主要研究发现：摘录文章中提到的重要结论和经验性表述。请按照“中文观点在前，英文原文在后（标注来源）”的格式进行摘录。例如：“VOILA方法通过体素与语言的交互显著提高了多器官分割的性能（We propose a Voxel-Language Interaction framework VOILA based on cosine similarity for generalizable universal segmentation.——本文）”。
2. 引用他人观点：特别关注文章的Introduction、Discussion或相关部分，作者引用的他人结论或观点也非常重要。请确保摘录的内容是作者明确引用的文献观点，并标注对应的参考文献序号。格式同上。例如：“对比学习在视觉-语言预训练中显示出巨大潜力（Since the introduction of Contrastive Language-Image Pre-training (Radford et al. 2021), which marked a milestone in combining the modalities of computer vision and natural language, there has been substantial success across several vision-language tasks.——Radford et al. 2021）”。
3. 实践指导意义：优先摘录那些能够为实际研究或应用提供指导的内容，例如“某种方法比另一种方法更精确”、“某种方法适合于解决某种问题”等。请按照“中文观点在前，英文原文在后（标注来源）”的格式进行摘录。
4. 局限性：摘录研究方法的局限性或不足，例如“某种方法在某种情况下表现不稳定或误判”，“某种方法在密集预测任务下可能耗时过长”等。请按照“中文观点在前，英文原文在后（标注来源）”的格式进行摘录。
以上每部分，请各摘取5条左右的关键结论或观点。在摘引时，请注意逐条列写这些重要内容，专注于条目的清晰性和简洁性，避免重复摘录相似的观点。请确保涵盖本文的发现以及引用参考文献中的观点。再次强调，如果是摘录的参考文献中的内容，请给出参考文献序号或“作者+年份”形式的引用。请确保你理解了文献的内容并严格依据原文摘引。忠于原文进行摘引非常重要，这涉及学术道德底线问题，严禁捏造、杜撰任何内容
===
文献基础信息：
请告诉我文献发布于什么期刊or会议，发布于哪一年？
研究侧重于哪一方面？请从括号里选出贴合文章的研究侧重点（模型结构创新、弱监督MIL、图模型、病例组学/多模态/多模态融合、自监督表征学习、生物信息、主动/交互学习、NLP与VLM、生成模型、医学应用、临床医学、数据集/软件、综述、医学影像、卷积神经网络、异常检测、域适应/半监督/迁移学习、自动/交互式、CLIP）
文章研究是否针对专门疾病，如（乳腺、肠胃、肝胆胰、肺、肾、膀胱/尿路、前列腺、生殖、皮肤、血液骨髓、脑/胶质瘤、口咽头颈、其他、甲状腺、心脏、脊髓、胸、脑CT、眼睛、卵巢、鼻咽癌、基地细胞癌）请从中选出贴合文章主要攻克研究的疾病，如果是多类疾病数据集则回复多类癌种
本文的临床任务是什么？如（识别评估、诊断分型、基因分子预测、生存复发预测、治疗响应预测、分割、基础模型测评），请从中选出符合文章立意的临床任务
最后给出文章的主要关键词，如果有则摘选，如果没有则总结凝练提供